Ingredientes (4 personas):
•1 kg. de tomates
•200 gr. de miga de pan
•1 diente de ajo
•100 gr. de jamón ibérico
•2 huevos
•agua
•aceite de oliva virgen extra
•sal
•perejil

Elaboración de la receta de Salmorejo cordobés con huevo cocido y jamón:

Cuece los huevos en una cazuela con agua durante 10 minutos desde el momento en que empiece a hervir el agua. Refresca y resérvalos..

Lava los tomates, córtalos y colócalos en una jarra. Tritúralos bien con la batidora eléctrica. Cuélalos para eliminar la piel y las pepitas. Pasa el puré a la jarra..

Trocea la miga de pan e incorpórala. Añade el diente de ajo picado, una pizca de sal y 100 ml. de aceite. Tritura todo bien hasta que quede una crema homogénea. Enfríalo en el frigorífico..

Pela los huevos y pícalos en daditos. Pica también el jamón ibérico en taquitos.

Sirve el salmorejo y coloca encima la guarnición. Adorna con unas hojas de perejil.

Consejo:

El salmorejo se puede consumir durante todo el año, pero está especialmente indicado para el verano porque es un plato muy refrescante.